Ben tornato.
Parleremo di alcuni concetti avanzati di "oggetti".
Ora, come ho detto, con entrambi gli array e le funzioni, questi sono concetti avanzati, probabilmente non
lo otterrai solo al 100 percento la prima volta, ma usa questi video come riferimento per tornare mentre avanzi
nel tuo carriera.
Ora in questo video parlerò di tre cose importanti per gli oggetti.
Parleremo di "tipo di riferimento".
Parleremo di "contesto".
E infine parleremo di "istanziazione".
Quindi iniziamo con la prima riga. 'tipo di riferimento'. Cosa intendo quando dico un "tipo di riferimento"?
Bene, volevo vedere se riesco a indovinare cosa succederà quando faccio array '[]' equals array '[]'.
Quale pensi che sarà la risposta?
Vediamo.
Hmm! interessante.
OK, cosa succede se faccio uno array uguale a uno array? interessante.
OK un'altra domanda.
Che ne dici di qualcosa del genere?
'Oggetto1' è uguale al valore
di 10 e diremo 'oggetto2' uguale a 'oggetto1'.
E finalmente diremo che una variabile (var) 'object3' è uguale a valore 10.
Quindi guardando questi e in realtà lo copierò qui, così puoi vederlo anche tu.
Guardando
questo, cosa succede se faccio 'object1' uguale a 'object2'?
Cosa pensi che succederà?
Vero.
OK.
Ciò ha senso, intendo che "oggetto2" è "oggetto1".
Ma cosa succede se faccio 'object1' equivale a 'object3'.
Qui ottengo, falso.
Ma perché? Abbiamo valore 10, valore 10.
Sono entrambi la stessa cosa.
Destra.
Controlliamo qualcos'altro.
Cosa succede se faccio 'oggetto1. valore
"è uguale a 15, OK.
E ora faccio 'object2. valore 'è
uguale a 15.
Ma se faccio 'object3. valore ", ottengo 10. Beh, era confuso, giusto.
Diamo un'occhiata a ciò che sta realmente accadendo.
E questo è il primo argomento di cui stiamo parlando, che è il "tipo di riferimento".
Diamo un'occhiata a un diagramma.
Gli oggetti sono quelli che vengono chiamati i "tipi di riferimento" in Javascript.
Fino a questo punto, tutti gli altri tipi di javascript che abbiamo
imparato tra cui 'numeri', 'null', abbiamo 'indefinito', 'booleani', 'stringhe' persino 'simboli' sono tutti definiti dal linguaggio di programmazione .
Quindi Javascript, la persona che ha scritto javascript ed ECMAScript lo standard afferma che si tratta di tipi primitivi.
Ti diciamo cosa sono. Ora un "tipo di riferimento" che è un tipo non primitivo non è
definito dai linguaggi di programmazione.
Ciò significa che sono stati creati dal programmatore.
Quindi diamo un'occhiata qui come esempio.
Quando dico variabile.
Il numero uno è uguale a uno.
Javascript sa di cosa si tratta.
È un numero
È un tipo primitivo.
È sempre la stessa cosa.
È immutabile ogni volta che usa quello che è lo stesso che JavaScript conosce.
Quando faccio la variabile numero due, yah sta usando lo stesso numero uno che Java conosce.
Tuttavia, quando abbiamo creato 'object1' equivale a 'value 10' e 'object2' è uguale a 'object1' e 'object3'
è uguale a 'value 10', ben quelli sono creati dal programmatore.
Esistono "tipi di riferimento".
Quindi quello che abbiamo detto è che voglio che "object1" crei un nuovo oggetto, dirà questo riquadro qui in
questo casellario e in esso, inserirà "valore 10" in questo box. 'object2' dice, voglio solo che tu faccia riferimento ed ecco
da
dove viene la parola, riferimento 'object1', dicendo hey! Voglio qualunque cosa ci sia dentro questa scatola. Quando 'object3' viene creato, è un nuovo oggetto
perché abbiamo le nuove parentesi.
E sta dicendo mettere 'valore 10' in questa scatola.
In sostanza quello che stiamo facendo è dire, quando creiamo una variabile (var) 'object1' quando memorizziamo solo un riferimento
un indirizzo in cui stiamo memorizzando il 'valore 10' che è 'Box1'.
Quindi stiamo dicendo 'object1', ti sto solo
facendo sapere che questo è l'indirizzo di tutti i contenuti che vuoi
e che si trova in 'Box1'. 'object2' sta dicendo, voglio qualunque cosa sia
un 'oggetto1' e guardiamo un 'oggetto1', un 'oggetto1' ha solo le informazioni di 'box1'.
Quindi fa riferimento a questo, un 'oggetto3' crea un nuovo oggetto.
Quindi sta dicendo, inserirò i miei contenuti in 'Box3' e avrò l'indirizzo della casella
che dice 'Box3' proprio qui.
Quindi, tornando al
nostro esempio, questo ha senso, quando cambiamo il valore di
'object1' in 15, cambiamo il contenuto di 'Box1'.
Quindi quando facciamo 'object2. valore 'che fa riferimento alla stessa casella di'
oggetto1 'che è 15, ma' oggetto3. il valore "non cambia perché è interessato a una casella completamente diversa,
è" Box3 "e torna al primo esempio.
Le matrici, come ho già detto nei video precedenti, le matrici sono solo oggetti alla fine della giornata.
Quindi, quando si crea un array, è la stessa cosa, creare un box, una struttura di dati.
E questo sta creando una seconda struttura di dati.
Destra.
Quindi questo è un "tipo di riferimento". Un concetto molto importante ma penso, penso che tu abbia capito bene.
Andiamo al prossimo.
Questo diventa un po 'più complicato.
Questo si chiama 'contesto' e 'contesto' viene confuso molto con 'portata'.
Se ricordi, abbiamo detto che 'scope' viene creato quando vede parentesi graffe, giusto !.
Abbiamo detto che, se creiamo una funzione, non appena creiamo quella funzione, viene creato un nuovo
"ambito".
Quindi possiamo avere, "lascia che un" sia uguale "a" e che viva in questo universo.
Non sa nulla dell'ambito di root che è qui.
Quindi se lo faccio 'console. log (a) ', beh non funzionerà.
Oh! e dobbiamo effettivamente assegnare qualcosa e dobbiamo nominarlo per dire semplicemente 'b'.
Quindi se lo faccio, bene 'console. log (a)'.
bene, basta restituire 'ReferenceError' perché non esiste.
Quindi questo è "ambito".
Ora, in che modo il 'contesto' è diverso? 'contesto' ti dice dove siamo all'interno dell'oggetto.
Lasciatemi spiegare.
Se, diciamo 'console. log (questo)'.
Bene, vedete, ricevo alcuni punti salienti, e questa è la prima volta che vediamo "questo", ed è una parola
speciale in javascript.
Probabilmente la parola più confusa che molte persone hanno problemi e persino le persone che sono nel settore da anni
hanno ancora dei momenti difficili con "questo". Ma vediamo di cosa si tratta.
'this' è, come puoi vedere, l '"oggetto finestra".
Quindi, per ricontrollare, se lo faccio 'console. log (this) 'equals' window ', realizzo.
E posso accedere a questo. alert ("ciao") 'Quindi cosa significa'
questo ', qual è l'ambiente oggetto in cui ci troviamo adesso, il modo migliore per
pensarci è, che cos'è alla sinistra del punto?
Quindi in questo momento, sono in grado di fare "avviso" perché sono all'interno dell '"oggetto finestra".
Quindi fare 'finestra' o fare 'questo' è la stessa cosa.
Ora, perché è importante?
Bene, quando arriveremo all '"istanza", ti mostrerò perché? ma è un concetto molto importante che vedrai
ancora e ancora.
Ma ricorda, 'questo' si riferisce solo a quale oggetto è dentro. Altri due esempi per dimostrare "questo".
Uno è, se faccio 'funzione a ()', con la funzione 'a',
dirò 'console. log (questo)'.
Quindi, se chiamo "a", cosa pensi che accada?
Vediamo. l'oggetto
finestra 'this' fa ancora riferimento alla funzione.
E se ricordi che è perché ho detto, deve essere l'oggetto di cui siamo dentro adesso.
Tecnicamente funzione "a".
Posso andare alla finestra. a 'ed esegui la funzione.
Quindi a sinistra del punto, questa è la 'finestra', al fine di creare un nuovo valore per 'questo'.
Devi fare qualcosa del genere.
'oggetto', 'una' funzione 'a'.
Ora se faccio 'function
()' e all'interno faccio una 'console. log (questo)'.
Bene, in tal caso, se copio questo ed eseguo 'object4. a 'Bene, ora
questo è l'oggetto, che è' oggetto4 '.
Allora perché è importante per noi?
Bene, prima di tutto lo vedrai in altre basi di codice, quindi è bene saperlo.
Ma è davvero importante quando facciamo "istanziazione", "istanziazione" è quando fai una copia di un
oggetto e riutilizzi il codice.
Immagina che stai costruendo un grande gioco multiplayer online e questo gioco avrà molti
giocatori che puoi avere maghi che puoi avere troll, stregoni, elfi.
Ora, se hai dovuto creare un oggetto per ogni singolo giocatore che è un sacco di codice ripetuto, è un sacco di seccature
e bene, è un sacco di tempo e non è molto efficiente.
Per risolverlo, puoi fare qualcosa chiamato "istanziazione".
Stai creando istanze o più copie di un oggetto.
Quindi lascia che ti mostri come facciamo 'istanziazione' in JavaScript.
Ancora una volta questo sembrerà, un po 'strano all'inizio, proprio come hanno fatto i cicli' for ', proprio come
all'inizio hanno fatto le' funzioni ', ma è solo la sintassi e ti abituerai.
Quindi diciamo che abbiamo una classe "Giocatore".
Ora vedi già la nuova sintassi e io capitalizzo una "classe".
Ora, pensa a una "classe" come qualcosa di cui voglio fare una copia.
Se mai volessi fare una copia di un 'oggetto', è una buona idea fare qualcosa del genere, quindi vedrai quanto
è facile copiarlo ora.
Quindi lo facciamo.
"Class Player".
E qui dentro, dirò "costruttore" e
so che sembra strano ma, di nuovo, è solo sintassi.
Diamo, questo 'Giocatore' può avere un 'nome' e un 'tipo' e all'interno del costruttore 'questo. name 'è uguale a' name
'e' this. digitare 'uguale a' tipo '.
Oh ragazzo! Cosa è appena successo qui.
"costruttore", quando si crea una "classe", un "Giocatore", "classe", dice.
Ogni volta che eseguo una copia di un "Giocatore", la prima cosa che viene eseguita
è la funzione "costruttore" e questa funzione "costruttore" creerà queste proprietà sull'oggetto "Giocatore".
Quindi "nome" e un "tipo".
E ora posso creare tutto ciò che voglio per il "Giocatore".
Diciamo, vogliamo creare un metodo come 'introduc ()' che 'console. log (s) "con segni di spunta
indietro (`), "Ciao, lo sono" e di nuovo se ricordi questa stringa
di sintassi, "questo. nome "," Sono un "," questo. genere'. Eccezionale!
Quindi, ora sto dicendo che questa classe di "Giocatore", ogni giocatore che creerò sarà sempre in grado di presentarsi e
avranno anche "questo" "nome" e "questo". genere'.
E la ragione per cui usiamo "questo" qui è che quando creiamo un "Giocatore" possiamo accedere al nome e al tipo di proprietà.
Ti mostrerò in seguito come funziona.
Ma questa è solo la sintassi a cui ti abituerai. Per accedere al "Giocatore" e farne copie.
Dovrai eseguire un "costruttore" che è tutte le proprietà e i metodi che desideri che il
"Giocatore" abbia.
Puoi anche creare metodi che possono avere i "Giocatori" e ogni volta che vuoi accedere a una proprietà
all'interno del "costruttore", utilizzalo bene. nome 'per (se io) voglio usare' introdurre 'dovrò fare' questo. introdurre'.
OK, quindi abbiamo un 'Giocatore' ma quando stiamo costruendo il nostro gioco multiplayer vogliamo ora copiarlo ma aggiungerci
sopra.
Diciamo che abbiamo ciò che vogliamo creare un giocatore mago, un giocatore che è un mago.
In tal
caso, lo faremmo, 'class Wizard' di nuovo la
lettera maiuscola 'si estende' e di nuovo è solo la parola chiave javascript 'Player'.
Quindi cosa sta dicendo questo?
Sto dicendo, voglio che il "mago" estenda qualunque cosa abbia il "Giocatore".
Quindi voglio aggiungere qualsiasi cosa abbia "Player", sempre perché è una "classe", devo fare un "costruttore".
E questo "Mago" accetterà "nome" e "tipo" e qui dentro, questa è la parte difficile.
Ogni volta che estendiamo qualcosa, dobbiamo anche chiamare la funzione "costruttore" del "Giocatore".
Dobbiamo fare qualcosa chiamato "super" con le proprietà che vogliamo passare al "costruttore".
In questo caso, 'nome' e 'tipo', so che questo è confuso, è solo qualcosa che devi fare, ogni volta
che 'estendi'
una classe, vuoi usare i super in modo da avere essenzialmente accesso a questi.
OK, quindi diciamo che con la procedura guidata, vogliamo anche avere una funzione 'play'.
E la funzione 'play' era solo una 'console. log'.
'WEEEEEE I'm a', 'this' 'type' e ora che abbiamo il nostro mago, qual è il potere?
qual è il motivo per cui l'abbiamo appena fatto?
Ora possiamo farlo, invece di creare costantemente "Giocatori" e poi dire che hanno i loro Maghi e
che possono giocare.
Ora posso dire 'wizard1' equivale a 'nuovo' 'Wizard' e chiameremo di nuovo il primo wizard.
Otteniamo "nome" e "tipo".
Quindi diremo "Shelly" e lei sarà una "Guaritrice".
E se voglio creare un nuovo mago, dirò solo 'mago2' uguale a 'nuovo' 'Mago' 'Shawn' ed è 'Magia Oscura'.
Ooh! Ci sono state molte nuove sintassi, quindi esaminiamole e assicuriamoci di capire tutto.
Come abbiamo appreso, usiamo il log della console (console. log) per capire davvero cosa stiamo facendo.
Ho intenzione di aggiungere un registro console (console. log) proprio in alto qui.
E dirà 'questo'.
Cos'è questo'.
Ho intenzione di salvare, e in realtà ho intenzione di copiarlo nella console.
Copiamolo.
E vedi cosa ci offre il registro della console?
Vediamo che otteniamo 'Wizard'.
Va bene, esaminiamo tutto qui.
Dico che abbiamo un "giocatore di classe", quindi un "mago di classe" che estende il "giocatore".
E poi abbiamo due variabili che abbiamo creato 'wizard1' e 'Wizard2'.
Ora il programma vedrà la parola chiave "nuova" e ogni volta che vedrà una parola chiave "nuova", dirà, oh! stiamo creando un
nuovo 'Wizard' e questo 'Wizard' avrà due parametri 'Shelly' e 'Healer'.
Quindi tornerà alla classe "Wizard" perché contiene questa "nuova" parola.
Va alla classe "Mago" e dice, ehi! 'Wizard' Voglio che estenda 'Player'.
Quindi andrà al "costruttore", e vedrà questo "super" e ciò che fa, ci
porterà al "costruttore" del "Giocatore".
E lo esegue, e ora collega 'this' come 'Wizard' e quindi introduce la 'nuova' funzione e quindi aggiunge la
funzione 'play'.
Ora, se vado a 'wizard1' e dico 'gioca', ottengo 'WEEEEEEE I'm a healer', perché Shelly è un guaritore.
Ma ho anche accesso a 'wizard1. presenta ',' Ciao io sono Shelly, sono un guaritore '.
E abbiamo anche accesso a "wizard2", Uh! Devo eseguirlo di nuovo.
Facciamolo di nuovo.
E non credo di aver copiato il secondo "mago" l'ultima volta.
Quindi ora ho 'wizard2. introdurre'.
"Ciao sono Sean",
"sono una magia oscura".
Quella frase non ha senso Sean, ma per ora va bene.
Proviamo qualcosa.
Se faccio "log della
console" qui.
E diremo solo "mago" e
qui diremo "giocatore", solo così possiamo distinguerli.
E copierò solo il primo mago in modo da non farne funzionare due, di nuovo perché stiamo creando
due "maghi", avremo due volte questa esecuzione. Ma solo per la nostra sanità mentale, correremo.
'Shelly'. Quindi aggiornerò e aggiungerò qui. Ooh! Ho dimenticato di aggiungere
una virgola e aggiorniamo, e ricevo un errore, "Errore di riferimento", "Deve chiamare il super costruttore e la classe derivata prima di accedere
a" questo "".
Quello che sta dicendo è che per poter accedere a "questo" e ottenere "questo". digitare ', devo chiamare' super 'che esegue una
funzione' costruttore 'e' giocatore '.
Ecco cosa sta facendo "super".
Sembra strano ma è solo qualcosa di cui hai bisogno. Lo inserirò in fondo dopo
che avremo chiamato "super" e ora dovrebbe funzionare.
Vediamo, il primo mago "giocatore".
Quindi chiamiamo "super" non appena diciamo "nuovo mago", "Shelly, Guaritore".
Vado al "mago" estende "Giocatore", eseguo la funzione "costruttore" che dice "super", ehi! eseguo la funzione "costruttore" e il "giocatore"
e io eseguo quello.
Ed è per questo che registriamo prima "console log player" e poi andiamo a "console. registra '' wizard '' e poi esegui il
resto della classe.
Molto bello !.
Ora solo per mostrarti qualcosa.
Questa è in realtà una nuova sintassi che vedrai e "reagirà" ed era parte di ES6.
Ma indietro nel tempo, è così che facevamo. Lo stesso identico codice che ho lassù è proprio qui che
si chiama eredità classica e non sembra troppo male ma vedi che c'è un prototipo che è un'altra cosa che
vedrai in javascript e ad essere sincero con te, non dovresti non lo uso
davvero.
Non sembra molto bello e vedi che dobbiamo associare 'play' sia a 'wizard1' che a
'wizard2' e non sembra carino come questo.
E una volta che ti abitui a tutto.
Non è poi così male.
Tutto quello che stiamo dicendo è, non appena diciamo 'classe', diciamo,
ehi! probabilmente faremo una copia di questo oggetto.
Quindi vogliamo fare copie del giocatore, vogliamo fare copie di "mago" e questo si chiama "istanziazione".
Quando eseguo la parola chiave "nuova", dico di creare un'istanza di "procedura guidata" e "procedura guidata" utilizza alcune funzionalità
del lettore e aggiunge anche la sua piccola funzione "gioca".
Holy moly, è stato molto, come ho detto, questo è qualcosa a cui dovrai tornare e non lo
capirai subito.
È davvero molto difficile comprendere appieno l'argomento senza realmente usarlo nella vita reale.
Tienilo a mente, ogni volta che senti qualcuno parlare di "tipo di riferimento" o "contesto" o
persino "ambito" o "istanziare" qualcosa.
Bene, queste sono le cose di cui stanno parlando.
Gli "oggetti" sono davvero complicati.
Sono davvero difficili.
Ma con ciò, ci dà molto potere.
Quindi, buona fortuna con gli esercizi, ci vediamo nel prossimo. Buh-bye.